Ele fala, olha, a base de cálculo do imposto de importação, segundo o artigo 75 do Regulamento Aduaneiro,
é o valor aduaneiro apurado segundo as normas do artigo 7 do Acordo Geral de Tarifas e Comércio, o GAT.
Quando a alíquota for ad valorem e a quantidade de mercadoria expressa da unidade de medida estabelecida quando a alíquota for específica. Atualmente nós temos alíquotas, as valores que a gente encontra, essas alíquotas, justamente ali na tabela TEC.
Na tabela TEC nós encontramos essas alíquotas do imposto de importação.
É lá onde a gente encontra essas alíquotas. E aí ele fala que justamente vai compor o preço dessa mercadoria,
que é o valor aduaneiro, o frete e o seguro.
Então, quando nós falamos da composição, da base de cálculo do imposto de importação
para fazer o pagamento, a base de cálculo dele é justamente o valor,
o valor que eu pago a mercadoria lá no exterior, conhecido aí como uma sigla de VMLE,
valor da mercadoria no local de embarque, mais o frete e mais o seguro dessa mercadoria.
Então esse aí é o valor aduaneiro.
Atualmente nós não temos mais na base de cálculo o custo das taxas de capatazia,
que é justamente aquelas movimentações de cargas lá no porto,
que vai olhar se uma mercadoria precisa ser consertada, FIS TEC, onde eu pego as alíquotas. Tarifa externa comum, TEC. Você pode pegar isso aí no Google.
Hoje você joga aí,
vai achar diretamente no GOV
e aí vai abrir e vai pegar lá
conforme o NCM do produto.
Então, beleza.
Nós temos também aqui,
pessoal, um tributo que incide
e a gente tem que ficar
de olho nele, é justamente
aqui a taxa de utilização do Syscomex. FISCID ADI, observado os seguintes limites.
Até a segunda adição, R$ 38,56.
Da terceira à quinta, R$ 30,85.
E assim sucessivamente.
Não se preocupa que nós vamos fazer um exercício prático, onde eu vou demonstrar para vocês como que a gente faz esse cálculo. FISCOMEX O IPI é incidente nas operações de importação.
E a empresa que importa e dá saída dessa mercadoria no mercado interno,
ela é considerada equiparada a estabelecimento industrial,
ou seja, ela vai pagar IPI na venda também.
E aí o artigo 35 do regulamento do IPI
traz justamente que
comete o fato gerador
o desembaraço aduaneiro de produtos
de procedência estrangeira.
Então esse aqui
cometeu o fato gerador, vai pagar o IPI
na importação. Por isso
que ele existe, tá?